# Translator - приложение для поиска и перевода слов
## Факультет: Android-разработки<br>Курс: Профессиональная разработка Android-приложений  
<br>Дата начала: 06.09.2021
---
### Домашнее задание №1 
- Создайте свой вариант Словаря с использованием MVP. Используйте RxJava и Retrofit.
- * Доработайте UX вашего приложения: добавьте темную тему или измените механизм поиска слов (замените SearchDialodFragment на другое решение).

### Домашнее задание №2 
- Используйте в своем проекте ViewModel, LiveData и Dagger. Детали UI/UX остаются на ваше усмотрение.
- * Мы создали дополнительную проверку на наличие связи с Интернетом в приложении. Изучите package utils и BaseActivity и имплементируйте в своём приложении.
- * Имплементируйте сохранение состояния приложения во ViewModel.

### Домашнее задание №3 
- Используйте в своем проекте Koin и Coroutines.
- * Изучите факультативные материалы.
- * Почитайте дополнительно про Coroutines Channels.

### Домашнее задание №4 
- Имплементируйте Room в качестве БД и создайте отдельный экран для истории.
- Создайте экран с описанием слова. Используйте Picasso, Glide или Coil для загрузки изображения.
- Добавьте на главный экран поиск слова в истории запросов: по тапу на иконку меню должно открываться диалоговое окно, в котором можно ввести слово и, если оно есть в базе, открыть экран с описанием слова.
- * Добавьте функционал для списка «любимых» слов. Это значит, что пользователь может пометить любое слово, чтобы поместить его в список Favorites, который открывается в отдельном окне. Список можно редактировать — например, удалять из него слова.
- * Доработайте экран с описанием слова: получайте с сервера больше информации о слове (помимо вариантов перевода) и отображайте более полную информацию (транскрипция, примеры использования и т. д.).
- * Используйте в своем коде передачу функции как параметра (например, для адаптера списка).

### Домашнее задание №5
- Используйте Kotlin DSL.
- Переведите свой проект на многомодульную структуру.

### Домашнее задание №7
- Добавьте скоупы в свои зависимости.
- Добавьте делегат viewById в свой проект.
- Отрефакторите приложение с учетом наиболее распространенных ошибок в работе с Архитектурными компонентами.
- * Добавьте snackBar в качестве уведомления об отсутствии связи с сетью и прячьте его, когда сеть появляется.
- * Изучите другие имплементации Delegate: Map, Vetoable и NotNull.
- * Напишите класс OnlineRepository вместо класса OnlineLiveData, как это описано в методичке.
-  ** Напишите extension-функции для делегатов View и RecyclerView.ViewHolder по аналогии с Activity и Fragment.
-  ** Напишите делегат для SharedPreferences.

### Домашнее задание №8
- Подготовьте своё приложение к Android 12 с учётом всех новых фич и ограничений операционной системы (обратите пристальное внимание на изменения в Android 10 — материалы прилагаются к уроку);
- Добавьте новый Splash Screen к своему приложению с помощью Splash Screen API;
- Прочитайте дополнительную методичку про нововведения в Android 10;
- * Используйте RenderEffect в текущем или другом приложении;
- * Добавьте анимированную иконку на Splash screen.